# 6장 연습문제

## 퍼즐  

**가로**  

4 별개의 개체 타입들의 집합  
    - `메인 개체`       
5 원래는 존재하지 않았지만 필요에 따라 설계자가 추가한 속성  
    - `설계속성`  
8 두 개체 간의 M:N 관계로 인해 생성되는 개체    
    - `관계개체`  
10 독립적으로 존재하지 못하고 소유 개체가 있어야 존재할 수 있는 개체  
    - `약한 개체weak entity`  
11 관계를 맺고 있는두 개체 타입에서 한 개체 타입의 일부 개체 인스턴스만 다른 개체 타입의 개체 인스턴스와 연관되는 것  
    - `부분참여`  

**세로**  
1 한 개체가 다른 개체가 아닌 자기 자신과 맺는 관계  
    - `순환 개체`  
2 업무로부터 도출된 일반적인 속성  
    - `기본속성`  
3 다른 속성으로부터 계산 등의 가공 처리를 하여 생성된 속성  
    - `유도속성`  
6 두 개체 간에 존재하는 2 개 이상의 관계  
    - `중복관계`  
7 키 개체 간의 업무적 관련성으로 인해 생성되는 개체  
    - `관계개체`  
9 정보를 간단히 표현하기 위한 기호를 나타내는 개체  
    - `코드 개체`  


## 연습문제

1. 디음 중 개체 심화 요소에 대한 설명으로 적절하지 않는 것은? `2`
    1. 키 개체는 다른 개체의 부모 개체가 되므로 가장 먼저 추출해야 한다.
    2. *관계 개체는 ER 모델에서 대개 관계에 해당한다.*
    3. 코드 개체는 정보를 간단히 표현하기 위한 기호를 나타내는 개체다.
    4. 약한 개체는 소유 개체가 있어야 존재할수 있는 개체다.

2. 키 개체와 메인 개체의 차이점을 설명하시오.
- 키 개체 : 다른 개체의 부모 역할을 하며,시스템 구축시 가장 먼저 추출되어야 하는 독립적 기초 개체 ex: 고객, 상품  
- 메인 개체 : 키 개체 간의 거래나 행위로 인해 발생, 업무의 핵심 로직을 담고 있는 개체, 키 개체보다 데이터 발생 빈도가 높음
3. 관계 개체와 메인 개체의 차이점을 설명하시오
- 관계 개체 : 두 개체 간의 업무적 연관성(관계)을 관리하기 위해 생성된 개체.
- 메인 개체 : `2번 참조`,
- 차이점 : 메인 개체는 그 자체로 업무의 핵심 이벤트인 경우가 많지만, 관계 개체는 주로 개체간의 연결 정보를 상세히 관리하거나 M:N관계를 1:N관계로 풀기 위해 존재한다는 목적상 차이

4. 다음과 같은 병렬 관계를 직렬 관계로 변환하여 ER 다이어그램으로 표현하시오. (슬라이드 나 책 235쪽)
- 개발하다, 강의하다, 평가하다를 추상화하여 강좌에 하나로 직렬관계로서 연결한다.

5. (________) 안에 적합한 단어는?
  > 원래 존재하지는 않았지만 필요에 따라 설계자가 추가한 속성을 (`설계`)속성이라고한다.

6. 슈퍼 서브 타업을 정제할 때 어떤 경우에 슈퍼타입 개체를 기준으로 통합하는지 설명하시오.  
- 서브타입 개체들 간의 속성 차이가 거의 없거나, 업무적으로 서브타입을 구분하여 처리하는 빈도가 매우 낮을 때 통합함

7. 일반회원과 VIP회원을 처리하는 모든응용 프로그램이 병확히 구분되고， 추후 추가될 응용프로그램도 마찬가지다. 아래 슈퍼-서브 타입을 바르게 정제한 결과를 ER 다이어그램으로 표현하시오.
- 추상화된 슈퍼타입, 일반화한 서브타입을 사용한다 OOP처럼.

8. 사원 가운데 일부는 관리자이므로 유일한 ‘관리자변호’와 ‘직책’， ‘임명일자’， ‘임명기간’ 속성이 필요하여 아래와 같이 사원 개체를 표현했는데， 사원 가운데 관리자의 비율은 5% 미만이다. 이 ER 델을 좀 더 효율적으로 정제해서 ER 다이어그램으로 표현하시오.
- 관리자 flag를 사용하여 관리자에 해당하는 경우 관리자 번호를 추가한다

9. 다음과 같이 책을 분류하기 위한 도서 코드code 개체 타입을 ER 다이어그램으로 표현하시오.
  > 도서코드
  > 1: 인문， 2 공학， 3 미술， 4 음악， 5. 취미,...
  `001 : 인문`, `002 : 공학`, `003 : 미술`, `004 : 음악`, `005 : 취미`


10. 다음 중 속성을 검증하는 방법으로 적절하지 않는 것은? `4`
    1. 각각 의미가 다른 여러 개의 속성을 묶어서 하나의 속성으로 정의한 것이라면 다중치 속성으로 표현해야 한다.
    2. 모든 개체가 통일한 하나의 값만 갖는 속성이 있다면 제거해야 한다.
    3. 코드 값을 갖는 속성이 현업에서 통상적으로 시용되는 코드 값이 아니면 코드 사용을 삼가야 한다.
    4. 전산 처리에 필요한 플래그flag 형태의 속성은 제외해야 한다